tabla de definición de fecha de
pagos el objetivo de este video es
explicar la utilidad de la tabla de
definición de fecha de pagos en
contapyme los temas que veremos en este
video son queé es una tabla de
definición de fecha de pagos veremos
también cómo se crea una tabla de
definición de fecha de pagos y por
último veremos el uso de la tabla de
definición de fecha de pagos en el
sistema veamos Entonces qué es la tabla
de definición de fecha de
pagos la tabla de definición de fecha de
pagos es un catálogo que nos permite
establecer en el sistema los periodos y
las fechas de pago de las obligaciones
tributarias y de las retenciones y
aportes de
nómina Ya vimos Qué es la tabla de
definición de fecha de
pagos veamos ahora cómo se crea una
tabla de definición de fecha de
pagos antes de ir al sistema a crear una
nueva tabla de definición de fecha de
pagos vamos a explicar con un ejemplo
cómo definir las fechas de pago para un
concepto tenemos la tabla de fechas de
pago para el concepto de retenciones y
aportes de nómina aportes a salud del
trabajador este pago Se realiza mensual
en la tabla se asigna el periodo sobre
el cual se va a realizar el pago es
decir una fecha inicial y una fecha
final por ejemplo la fecha en la cual
comienza el periodo de pago es el primer
día del mes para este caso el primero de
mayo y la fecha en la cual termina el
periodo de pago es el último día del mes
el día 31 de mayo así ya asignamos el
rango o per de tiempo sobre el cual se
realizará el pago ahora debemos indicar
la fecha en la cual se realizará el
respectivo pago estos pagos se realizan
el mes siguiente al periodo de pago para
nuestro ejemplo indicamos que la fecha
en la cual se realizará el pago es el
día 5 de junio veamos Ahora sí en el
sistema Cómo se crea una tabla de
definición de fechas de
pago para ingresar al catálogo tablas de
fechas de pago nos ubicamos en el
sistema en la pestaña
contabilidad en el botón plan de
cuentas desplegamos el menú y
seleccionamos el
catálogo tablas de fecha de
pagos como vemos tenemos las tablas de
fecha de pago
correspondientes a
impuestos y conceptos de retenciones y
aportes de nómina vamos a crear la tabla
de fechas de pagos para el concepto
fondo de empleados en la cinta de
opciones damos clic en el botón
crear primero
asignamos el código o nombre de la tabla
este puede ser numérico o alfanumérico y
admite hasta 20
caracteres indicamos el nombre fondo de
empleados damos
aceptar y el sistema nos informa que
ahora debemos indicar las fechas de pago
para esta tabla damos
aceptar ubicados en la nueva tabla damos
doble clic
y en la cinta de opciones damos clic en
el botón
crear el sistema nos Abre la ventana
para crear registro de periodo de pago
nos indica que la tabla de pagos es la
correspondiente al fondo de
empleados primero debemos asignar la
fecha inicial y la fecha final del
periodo sobre el cual se realizará el
pago si para el concepto que estamos con
configurando el periodo de pago varía
cada año activamos la casilla requiere
que se especifique el año en este caso
no requerimos activarla indicamos la
fecha en la cual comienza el periodo de
pago como no activamos la casilla para
especificar el año solo indicamos el día
y el mes decimos que será el primer día
del mes uno e indicamos la fecha en la
cual finaliza el periodo de pago decimos
que será el día 31 del mes
un en la parte inferior indicamos la
fecha en la cual se realizará el pago si
la fecha de pago que vamos a definir
varía con los años activamos la casilla
requiere que se especifique el año en
este caso no es necesario por lo tanto
solo indicamos el día y el mes en el
cual se realizará el pago decimos que
será el día 7 del mes dos damos aceptar
y de esta manera ya hemos definido la
fecha de pago para el periodo
comprendido entre el primero y el 31 de
enero para el concepto fondo de
empleados de la misma forma podemos
Definir la fecha de pagos para los demás
periodos del año cerramos los periodos
de pago del fondo de
empleados y vamos a visualizar por
ejemplo la tabla de definición de fechas
de pago para la eps arp y
pensión damos doble clic y vemos que se
encuentran creadas las fechas de pago
para todos los periodos del
año este pago se
realizará el día 5 de cada mes
recordemos el catálogo tablas de
definición de fecha de pagos lo
encontramos en la pestaña
contabilidad en el botón plan de
cuentas desplegamos el menú y
seleccionamos el catálogo tablas de
fecha de
pagos hemos visto cómo se crea una tabla
de definición de fecha de pagos veamos
ahora el uso de las tablas de definición
de fecha de pagos en el
sistema la tabla de definición de fecha
de pagos la configuramos a los conceptos
de liquidación en egreso vamos a
verificar por ejemplo en el grupo de
retenciones y aportes de nómina la tabla
configurada al concepto aportes a salud
del trabajador damos doble clic y en la
la pestaña tipo de asiento a generar
podemos ver que se le configuró la tabla
de fecha de pagos correspondiente a eps
arp y pensión es decir el pago de este
aporte se debe realizar el día 5 de cada
mes como lo vimos ahora en el catálogo
damos
aceptar y ahora verificaremos en una
operación de nómina contable esta fecha
nos ubicamos en el manejador de
operaciones en la operación de nómina
contable de la señora Lucía Cárdenas
Orozco damos clic derecho
modificar y vamos al cuarto paso en la
liquidación de los aportes y
provisiones nos ubicamos en el concepto
aportes a salud del trabajador damos
clic en el el botón Ver información
detallada y nos desplazamos hasta la
columna fecha de
pago podemos ver que la fecha de pago
para este concepto es el día 5 de junio
fecha definida en la tabla de fecha de
pagos para el periodo comprendido entre
el primero y el 31 de
mayo hemos visto en este video que es
una tabla de definición de fecha de
pagos vimos también cómo se crea una
tabla de definición de fecha de pagos y
por último vimos el uso de la tabla de
definición de fecha de pagos en el
sistema esto es todo sobre tabla de
definición de fechas de pago